Michał Barzyński…
Bazyl…
Bury…
Kosa…
Zbyszek Wójcik.
Barzyński jako współwłaściciela
wpisuje Wijasa.
Ale Barzyński to Bazyl, prawda?
Izu, przepraszam cię,
ale porozmawiamy później.
Muszę to wszystko
opisać, posegregować.
Bazyl, twój pasierb Zbyszek, Maria…
Ja wiem, że nadal jej szukasz.
- Ale przecież…
- Izo.
Jeżeli Zbyszek
był uzależniony od Bazyla,
to któryś z ludzi Bazyla
musi coś o tym wiedzieć.
Ale już to sprawdzałeś.
- Ślad się urwał.
- No właśnie.
I trzeba znaleźć drugi koniec.
Może najpierw zjedz śniadanie.
We dwoje, dobrze?
- I przy okazji…
- Nie, to wszystko jest dla ciebie.
Iza, no… Chyba na wycieczkę.
Dziękuję za zakupy.
- To za dużo na zakupy.
- Znacznie za mało, Izo.
Na zakupy za dużo. Dziękuję.
Oj, nie obrażaj się!
No tam, kurwa, no…
- Niemożliwe.
- No jak niemożliwe, kurwa…
- No nie, tam nic nie było.
- Było, przecież mówił Andrzej.
- Nie było, nie widziałam.
- Andrzej, widziałeś? Widziałeś.
Chciałabym…
Andżela była, kurwa, z nami.
24-50, zgłoś się.
- Dzień dobry.
- Dokumenty poproszę.
- 24-50, zgłaszam się.
Kto ma legitymację?
- Jesteście w rejonie?
- Jesteśmy na osiedlu.
Komornik przyniósł zawiadomienie
o eksmisji na Curie-Skłodowskiej 17.
Nie chcą go wypuścić,
sąsiedzi robią awanturę.
- Zróbcie asystę.
- Za sekundę będziemy.
Macie szczęście.
Wrócę, ma was tu nie być.
Bo my zawsze mamy szczęście.
I uciekli, uciekli, kurwa.
- Co, kurwa?
- Ty, studencik…
No ludzie, błagam was.
Nie słyszysz?
Proszę o spokój.
Uspokój się.
- Spokojnie, spokojnie, cisza.
- Nie bój się, nic się nie stanie.
Mam dostarczyć
powiadomienie o eksmisji.
Proszę pani, ja pomogę.
Będę kiedyś policjantem.
Ja nie dam nas stąd wyrzucić.
To jest nasz dom.
- Mogę?
- Proszę.
Chłopaki siedem, dziesięć lat.
Niedawno stracili matkę,
a teraz mogą trafić do domu dziecka
i to nie dlatego, że ojciec pił,
czy tam nie pracował.
Tylko dlatego, że oszukała go
jakaś notariuszka.
Oszustwo notarialne
też można zaskarżyć.
Prawo jest nierychliwe,
ale bywa sprawiedliwe.
- Nie można.
- A dlaczegóż to?
A dlatego, że kobieta zniknęła.
Pięć lat temu ktoś ją porwał.
Formalnie jest zaginiona,
więc nie można jej zaskarżyć,
mimo że podpisała dokumenty
z naruszeniem prawa.
Bogucka, Hanna Bogucka, tak?
Pani notariusz?
Tak. Skąd wiesz?
Przypomniała mi się ta sprawa
jej zaginięcia. Chwileczkę.
Bogucka, Bogucka…
O, jest. Hanna Bogucka.
W kwietniu 2006 roku
zaniepokojeni sąsiedzi
powiadomili policję,
że od wielu dni
nie widzieli Hanny Boguckiej,
a z jej mieszkania
dobywa się szczególny zapach.
Wezwany patrol
zabezpieczył na miejscu zwłoki.
I to nie jest Hanna Bogucka.
Bystre spostrzeżenie. Borys Wijas.
Przestępstwa przeciwko mieniu,
kradzieże, narkotyki,
udział w zorganizowanej
grupie przestępczej niejakiego
Bazyla.
A skąd to wiesz?
Tutaj nic takiego nie ma o Wijasie.
A, tak mi to zaległo w pamięci.
„Przyczyna zgonu:
denat miał tłuczoną ranę głowy,
zadaną prawdopodobnie
mosiężnym lichtarzem”.
Ślady krwi Hanny Boguckiej na dywanie.
W filiżance
ślady środka usypiającego.
Ten sam środek
sekcja wykazała w ciele ofiary.
Śledczy ustalili,
że denat trudnił się lichwiarstwem.
Borys Wijas
przejmował mieszkania za długi,
które rosły w zastraszającym tempie.
Nie stwierdzono powiązań pomiędzy
Hanną Bogucką a Borysem Wijasem.
Wniosek śledczych: „Wijas pojawił się u
Boguckiej, kiedy byli u niej porywacze.
Najprawdopodobniej unieszkodliwili
przypadkowego i niewygodnego świadka”.
Po dwóch tygodniach
siostrzenica pani notariusz
otrzymała list od porywaczy.
- Siostrzenica?
- Mhm.
Hanna Bogucka nie miała
żadnej bliższej rodziny – męża, dzieci.
Pozostała jej tylko córka
nieżyjącej siostry – Matylda.
„Mamy Hannę B. Żądamy 500 000 złotych.
Parking pod lasem radziejowickim,
dziura pod znakiem. Bez policji”.
Chyba nie była blisko z ciotką.
Powiedziała, że nie ma pieniędzy
i nie zapłaci okupu.
Zostawiła sprawę policji.
Nikt nie zjawił się po okup.
Potem przyszły dwa kolejne listy.
Za drugim razem
okup podjął jakiś facet.
Po rozpracowaniu okazało się,
że to miejscowy menel.
W jednym z ostatnich listów
był takie ostrzeżenie:
„Ostrzegałem,
żeby nie powiadamiać policji.
Nie posłuchaliście,
nie zobaczycie już Hanny żywej”.
No i sprawę umorzono.
Hanna Bogucka została
zarejestrowana jako poszukiwana.
Myślisz, że żyje?
Tyle lat się nie odzywała.
Ciekawe, że wszystkie listy wysyłane
były z różnych miejscowości
w pobliżu zachodniej granicy.
Czyli co? Trzymali ją w Niemczech
i dla zmyły wysyłali listy z Polski.
Może tak być.
Albo też same listy miały być zmyłką.
Hanna Bogucka może już nie żyła,
a listy miały skierować działania
policji na jej poszukiwanie,
żeby porywacze
zdążyli pozacierać ślady.
No i udało im się.
Może się uda coś w tej sprawie
jeszcze zrobić.
To w ogóle
bardzo zagmatwana historia.
A gdyby…
Gdyby Hanna Bogucka się odnalazła,
to ten twój siedmiolatek i jego tata
mogliby odzyskać mieszkanie, prawda?
Jesteś straszny. Używasz moich emocji,
żebym się zaangażowała w tę sprawę
i żebyśmy zaczęli ją rozwiązywać.
„Jam jest częścią tej siły, która
wiecznie zła pragnąc,
wiecznie dobro czyni” – Goethe.
Naprawdę nie znasz?
Siostrzenicy Boguckiej?
No. To co, po pracy?
Po niej można było
odziedziczyć tylko długi.
Wszyscy myśleli,
że notariusz to dochodowy zawód,
na pewno bogata.
Porywacze w to uwierzyli,
a ja, szczerze mówiąc, też.
Ale?
Próbowałam się czegoś dowiedzieć
i okazało się, że ciotka
miała tylko mieszkanie.
I próbowała inwestować,
ale zdecydowanie jej to nie wychodziło.
- Miała same długi.
- Skąd pani wie?
Ciotka miała przyjaciółkę,
też notariuszkę.
Ona pokazała mi wszystkie dokumenty.
Kancelaria Jolanty Nikiel.
Można ją bardzo łatwo znaleźć.
Przepraszam,
ale ja bardzo spieszę się do domu.
- Oczywiście, dziękuję bardzo.
- Do widzenia.
Do widzenia.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Joanna, bardzo mi miło.
Zuzanna Wasiluk,
komenda powiatowa, Żyrardów.
Tak jak mówiłam,
pracuję w archiwum policyjnym.
Proszę bardzo. Tak?
- Uzupełniam stare sprawy…
- Proszę, proszę.
Dziękuję.
- …i brakujące w nich dane.
- Proszę. Rozumiem.
- A w czym mogę pomóc?
- Sprawa Hanny Boguckiej.
Biedna Hania.
To jest dla nas nietypowa sprawa,
ponieważ zwykle
porywacze biorą za cel osoby,
których rodziny
są w stanie zapłacić okup.
To prawda, Hania była samotna.
Zresztą dlatego się zaprzyjaźniłyśmy.
Ja też nie mam dzieci,
mój mąż zmarł kilka lat temu.
Czy była pani
jedyną bliską osobą Hanny?
Tak. Przynajmniej do czasu Hrabiego.
- Hrabiego?
- Tak go nazywałyśmy.
To emerytowany komornik,
bardzo elegancki i z manierami.
Marcel Koniarek.
Zaraz, ja zrobiłam im kiedyś zdjęcie.
I zachowałam je
ze względu na pamięć o Hani.
To jest Hania z Koniarkiem.
Poznali się przy okazji jakiejś sprawy.
Przypadli sobie do gustu
i zaczął ją zapraszać:
a to do teatru, a to do filharmonii.
I potem wydarzyła się ta sprawa.
Często o niej myślę.
Jeśli gdzieś żyje sobie
tam szczęśliwa…
Myśli pani, że to jest możliwe?
Proszę mi wysłać to zdjęcie.
Tu jest mój numer telefonu.
Tak. Oczywiście, już wysyłam.
Czy wie pani, gdzie mogę znaleźć
tego Marcela Koniarka?
Mogę się wreszcie dowiedzieć,
po co mnie tu ściągnęłaś?
Żebyś w końcu wyszedł na zewnątrz
i powdychał trochę tlenu.
Na zewnątrz, na zewnątrz…
Poza tym mam dość udawania,
że ty nie prowadzisz śledztwa.
- Jedziemy na tym samym wózku.
- Właśnie.
Ponosimy tę samą odpowiedzialność.
Państwo kogoś szukają?
Dzień dobry,
szukamy pana Marcela Koniarka.
A w jakiej sprawie?
Pan Koniarek
to mój kolega ze studiów.
Zatrzymaliśmy się z córką w Żyrardowie,
żeby odwiedzić starego przyjaciela.
Ale on tu już od dawna nie mieszka.
Do Niemiec wyjechał.
- Do Niemiec?
- Tak. W Cottbus rezyduje.
Jego mieszkanie
wynajmują jacyś studenci,
a ja odbieram mu korespondencję.
- Ma pani może numer telefonu?
- A, nie, nie.
Tylko adres taki – poste restante.
Na niemiecką pocztę.
A, ostatnio nawet jakieś
listy z urzędu do niego przyszły.
Przesłałam Koniarkowi, a on
odpisał, że pozałatwia to osobiście.
Będzie w przyszłym tygodniu.
Czy coś mam przekazać?
- A kto pyta?
- Nie… To na razie wszystko.
Dziękujemy pani.
- Dziękujemy, do widzenia.
- Do widzenia.
Naprawdę rzadko o coś prosimy.
Tak, bo zazwyczaj działacie bez pytania.
Mam być wdzięczna,
że tym razem pytacie?
Marcel Koniarek to jest kluczowa
osoba w sprawie zaginięcia Boguckiej.
Musimy go przesłuchać
To możecie go przesłuchać
bez wznawiania.
Może odmówić i wyjechać do Niemiec.
No, to czysta sprawa
i nic nie kosztuje.
A to co najważniejsze,
pani naczelnik, to
możemy być na pierwszych stronach gazet.
Tytuły: „Żyrardowska policja
odnalazła kobietę po wielu latach”.
Oczywiście. Dzięki temu społeczeństwo
nasze będzie dalej postrzegać policję
jako niezłomnych przedstawicieli prawa,
którzy z mozołem i trudem
rozwiązują po latach zagadkę.
- Przecież tak jest.
- Oczywiście, pani naczelnik ma rację.
Dobrze, porozmawiam z panią prokurator.
Może uda się wznowić śledztwo.
A pan, panie Henryku, oficjalnie
w tej sprawie nie występuje.
Tak jest, oczywiście,
tak jak zawsze, pani naczelnik.
Dziękujemy bardzo.
To co teraz?
Ten Marcel Koniarek
przyjeżdża w środę, tak?
No to mamy trochę czasu,
żeby poswawolić.
- To ja zrobię kawę. Mogę u ciebie?
- Oczywiście.
Wszystko się idealnie skleja.
Cottbus…
leży blisko granicy.
Sugerujesz, że Koniarek porwał Bogucką,
a Wijas był przypadkowym świadkiem?
W mieszkaniu pani Boguckiej
zabezpieczono ślady krwi.
Trzeba sprawdzić,
co łączyło ją z Wijasem.
Była notariuszem. Może sprawdzimy
wszystkie sprawy, które prowadziła.
O, tak trzeba.
- To co? Po pracy?
- Nie. Teraz.
- Rekwiruję twój samochód.
- Nie no, nie ma opcji.
Koniecznie.
Podoba ci się?
- Bardzo.
- Super.
- Okej.
- Na szczupaka.
- Cześć.
- No i jak wabik?
- Świetny.
- Sam skacze?
- Tak, miałeś rację. Słuchaj…
Zebrałem kilkadziesiąt takich spraw.
Słynne przywłaszczenie
na zabezpieczenie.
To znaczy?
Dłużnik przenosi na wierzyciela
własność swojej rzeczy,
na przykład nieruchomości.
A wierzyciel
zobowiązuje się do przeniesienia
własności tej nieruchomości
z powrotem na dłużnika,
ale dopiero
po zaspokojeniu wierzytelności.
Czyli mówiąc po ludzku,
brali pożyczkę na wysoki procent,
oddawali dom, który do nich wracał,
jeśli spłacili wszystkie raty.
Dokładnie tak.
To były te pożyczki dla tych,
którym bank odmówił kredytu.
Oprocentowanie
katastrofalnie wysokie. Chwileczkę…
Gwarantem zwrotu nieruchomości jest
notariusz spisujący to porozumienie.
Chyba że notariusz zniknie.
Sąd Najwyższy uznał, że takie
umowy są niezgodne z prawem.
Oczywiście, można dochodzić
zwrotu w równowartości,
ale tysiące ludzi
straciło swoje domy.
To wymaga czasu, pieniędzy,
a nasi poszkodowani
nie mają pieniędzy.
Straszne…
Pani Bogucka
sporo takich umów podpisała.
Dziwne.
Pojawia się w nich jako komornik
pan Marcel Koniarek.
I pomyślałem, że ja skądś…
Chwileczkę.
Ja skądś znam te nazwiska.
Na przykład Lubicz, Skonieczny,
Rybas, Bereszyński, Skalar…
No tak, no tak…
To byli ci, którzy potem
przychodzili na policję
jako poszkodowani
oszukani przez Wijasa.
Henryk, czyli Bogucka,
Wijas i Koniarek działali razem.
Może się pokłócili.
Koniarek wykończył Wijasa
i upozorował porwanie Boguckiej.
Może tak być.
Mam postanowienie prokurator.
Wznawiamy śledztwo.
Cudownie.
Przydzielam wam Tomasza.
Wprowadźcie go w sprawę.
- Przepraszam. Kogo?
- Tomasza.
Tak jest.
A nie m…?
- Jesteś pewna, że przyjdzie?
- Tak. Musi odebrać papiery z sądu.
A co? Nudzi ci się?
- Nie no, co ty.
- Mówiłam, że będzie dużo czekania.
Jest super.
Policyjni partnerzy…
długie oczekiwanie…
Sól policyjnej roboty, co?
O, idzie.
Dzień dobry,
pan Marcel Koniarek?
Zuzanna Wasiluk,
komenda powiatowa, Żyrardów.
Znajdzie pan chwilę
dla organów ścigania?
Proszę bardzo.
Podobno łączyły pana
bliskie stosunki z Bogucką.
Nie mam nic wspólnego
z jej zniknięciem.
Owszem, byliśmy blisko.
Ja pragnąłem nawet,
żebyśmy byli jeszcze bliżej.
- Czyli?
- Chciałem wziąć ślub z Hanią.
Ale odmówiła.
- Rozumiem.
- Nie rozumie pan.
W moim wieku ma się nadzieję,
że jeszcze się uda.
Rozczarowanie boli.
Czasami myślę,
że gdyby się wtedy zgodziła,
nie byłoby tego napadu.
No, ale czasu nie cofniemy.
Nie ma pan żadnego pomysłu,
gdzie może przebywać Hanna Bogucka?
A skąd miałbym wiedzieć?
Mieli państwo
sporo wspólnych interesów.
Przejmował pan
domy i mieszkania za długi
zabezpieczone aktem notarialnym,
które Hanna Bogucka wystawiała.
- To są wspólne interesy.
- Nie miałem żadnych interesów.
Byłem komornikiem,
urzędnikiem państwowym,
który wykonywał swoje obowiązki.
O ile wiem, nigdy
nie zarzucono mi nadużycia prawa.
Macie państwo inne zdanie?
Jakoś się pan pozbierał
po tych miłosnych tarapatach.
Znalazł pan żonę.
Tak. Poznałem ją w Cottbus.
Cudowna kobieta.
Erika, mój anioł.
Gratuluję.
- I co?
- Nie ma.
Nie wiem, próbuj: Koniarek Erika,
Erika Klinsmann-Koniarek.
Już próbowałam wszystkie kombinacje.
Nie ma jej, jakby nie istniała.
No to ja nie wiem.
Może sobie po prostu żyje?
Nie każdy musi
się ujawniać w Internecie.
Nie wiem, po co żeśmy się
tej żony tak uczepili?
Zaraz, przecież miałem tu gdzieś…
Co?
O, jest. Jest. Matthias.
Mam. Matthias,
kolega archiwista z Poczdamu.
Poznaliśmy się w Berlinie
na sympozjum.
Matthias urodził się w Opolu.
Jako dziecko
wyjechał z rodzicami do Niemiec.
Telefonujemy do siebie,
jak któryś z nas ma ważną sprawę.
I co? On pomoże?
Poczdam to Brandenburgia,
tak samo jak Cottbus.
Czyli jeśli coś jest w aktach sądowych
o Erice Klinsmann,
on będzie wiedział.
Warto zatelefonować.
Trochę tego jest. Pani Klinsmann sobie
pomnika w aktach nie wybudowała.
Ale co masz na myśli?
Jest ponad 20 spraw
o drobne kradzieże…
W roku 2002
spisywana kilkanaście razy
za spanie w miejscu publicznym –
park, dworzec.
2004 – mandat za żebranie,
pijaństwo, kradzież.
Od 1999 roku bezdomna.
Opieka społeczna
przestała wypłacać jej zasiłek.
Uznali, że nie da się jej pomóc.
Ale zaraz, zaraz. Matthias,
ty jesteś pewny, że to ta sama Erika?
Zgodnie z waszym dokumentem ze ślubu.
To jest niemieckie archiwum,
tu się wszystko musi zgadzać.
A jaką ma datę ostatnia notatka
o pani Klinsmann?
Ostatnia notatka…
8 kwietnia 2008.
„Erika Klinsmann spała na ławce
w centrum Cottbus.
Zaatakowała funkcjonariuszy,
którzy próbowali ją wylegitymować”.
Musieli ją zawieźć na izbę wytrzeźwień.
Miała ponad trzy promile.
A możesz mi przesłać
zdjęcie pani Klinsmann?
Dobrze.
- Proszę.
- Dziękuję, Matthias.
Dzisiaj ja jestem twoim dłużnikiem.
Bitte schön. Mach's gut.
Tschau.
Czyli 8 kwietnia 2008 roku
nocowała na ławce w parku pijana,
a dwa miesiące później, 10 czerwca,
wzięła ślub z Marcelem Koniarkiem.
Nie no,
ten facet nie wygląda na gościa,
który zakochałby się
w bezdomnej alkoholiczce.
No, ryzykowne stwierdzenie.
Dobra, trzeba ich zgarnąć,
bo zaraz ulotnią się do Niemiec.
Wiedziałam, że coś mi nie pasuje
z tym Koniarkiem.
Ciekawe, czy pan Koniarek przyjechał
do Polski razem z małżonką –
Frau Klinsmann.
- Dziękuję, do widzenia.
- Dobrze. Dobrze, dziękuję.
- I co?
- Nie ma.
Mhm.
Dzień dobry, z tej strony
starszy aspirant Tomasz Stachura.
Chciałbym się zapytać,
czy zameldowała się u was Klinsmann?
Dobrze.
Sprawdza.
Erika, tak.
Dobrze, dziękuję.
- I co?
- Hotel „Eltan” w Żyrardowie.
Zameldowała się wczoraj po południu.
Wolska 3. Jedziemy.
Pani Erika Klinsmann?
Nie szkodzi. Zapraszamy z nami.
Proszę, już pierwsze przesłuchanie
to był skandal, ale teraz?!
Poznaje pan tę panią?
Erika.
Moja żona.
Co pan zobaczył?
Sprawdzaliśmy odciski palców.
I wie pan co?
Niesamowity zbieg okoliczności.
Pani Erika ma dokładnie
te same odciski co Hanna Bogucka.
Proszę skończyć tę komedię.
Proszę.
Cudownie odnaleziona.
Jak trafiła pani do Niemiec?
Nie pamiętam, mówiłam pani już.
Państwu mówiłam.
Trauma.
Przecież zna pan prawo.
Wie pan, co to dla pana oznacza.
Wykorzystanie cudzej tożsamości,
składanie fałszywych zeznań,
współudział w zabójstwie.
Ja wiem tylko, że ktoś
napadł na mnie w moim mieszkaniu.
Co tam robił Borys Wijas?
Wijas?
Wijas był moim klientem.
Nie wiem, może przyszedł
podpisać jakąś umowę.
Więcej nie pamiętam.
Kim była Erika Klinsmann?
Naprawdę będzie lepiej, jeśli pan
z nami zacznie współpracować.
No, słuchajcie, musicie coś z nich
wyciągnąć. Mamy same poszlaki.
Kradzież tożsamości,
to przecież sprawa niemieckiej policji.
Zachowują się
kompletnie irracjonalnie.
Przynajmniej jedno z nich
powinno chcieć się wykręcić.
Ja znam takie przypadki,
że człowiek w zagrożeniu
potrafi zdradzić najbliższych.
Panie Mikos,
pomysły proszę, nie poezję.
Pani prokurator,
ale to jest bardzo dobry pomysł.
Tak? Niby jaki?
Przepraszam.
No dobrze. Robi się późno…
Ja też tak myślę.
Przypomniał pan coś sobie?
- Nie. Mogę już iść?
- Nie.
Obawiam się, że po tym,
co zeznała pańska żona,
będziemy musieli pana zatrzymać.
Jak to?
Podobno pan to wszystko zaplanował.
Zastraszył pan żonę
i kazał jej zwabić Wijasa.
Pan go zabił, a ją szantażem
zmusił do pobytu w Niemczech.
Ja?
To ona…
Ona to wszystko wymyśliła.
To był jej pomysł.
Pani Hanna jest pańską ofiarą.
Podobni jak Wijas.
Nieprawda.
Zeznania pani Hanny
brzmią bardzo logicznie.
Wiedziała,
że Wijas to chciwa kanalia.
Zaproponowała deal.
Duży loft w samym centrum Żyrardowa,
który niby przejęła na licytacji.
Zaoferowała mu go w supercenie:
100 000 euro,
czyli połowa rynkowej wartości.
Warunek: płatność w gotówce.
Wiedziała, co robi.
Bandzior Wijas i tak unikał banków.
I Wijas to łyknął?
Tak, tak.
To dlaczego zginął?
Hanna chciała, żeby Wijas zasnął.
Świetnie.
Jutro?
Niech będzie.
Miał się obudzić
parę godzin później,
kiedy ona będzie już w Cottbus
z jego forsą.
Coś poszło nie tak?
Zadzwoniła w nocy, żebym jej pomógł.
Planowaliśmy wyjazd do Cottbus,
więc wymyśliliśmy to porwanie.
„Planowaliśmy wyjazd do Cottbus,
więc wymyśliliśmy to porwanie”.
Słucham?
Kłamca.
Podły kłamca.
To on wszystko ukartował.
To Marcel kazał mi
zwabić Wijasa do mieszkania.
Potem miałam wyjechać do Niemiec.
Zupełnie nie miałam pojęcia,
co się tam stało.
O zabójstwie przeczytałam
dopiero w Niemczech.
Marcel… Marcel kazał mi milczeć.
Tchórz.
To skąd pani krew na dywanie?
Krew?
A pani w domu
nigdy nie skaleczyła się nożem?
Nie wiem.
Nie wiem, skąd może być ta krew.
Na razie mamy słowo przeciwko słowu.
Nie możemy obojgu przedstawić
identycznych zarzutów.
No to może konfrontacja?
Panie Mikos, jaka konfrontacja?
Niech się spotkają i pogadają.
Jestem za.
Dobra. Róbcie, jak chcecie.
Jak mogłaś?
Zdradziłeś mnie. Dlaczego?
Tyle dla ciebie poświęciłem,
a ty teraz próbujesz mnie wrobić?
Nigdy nie potrafiłeś
zachować się jak prawdziwy facet.
Nigdy, jak pamiętam.
- Pat.
- No, kompletny. Mówiłem.
Niekoniecznie.
Jest jedna spójna rzecz w tej sprawie.
Herbata.
Wtedy, w 2006 roku,
DNA w Polsce były w powijakach.
Policja
mogła nie zabezpieczyć dowodów,
ale filiżanki
w dalszym ciągu są w prokuraturze,
w magazynie dowodów.
Panie Mikos,
prawie nic tam nie zostało.
Niekoniecznie.
Ostatnio w Krakowie zrobili DNA
z noża sprzed 12 lat.
Tak złapali zabójcę.
No dobra, nawet jeśli zadziała,
to co z tego?
Jeżeli Bogucka
nie umyła filiżanek, no to…
Z jednej filiżanki pił Wijas,
z drugiej zabójca.
Dobra. Wyślijcie to do badania.
Na razie potrzymamy
w areszcie jedno i drugie..
Henryk, mam.
Co masz?
Wyniki DNA.
Jak się je zamówi, wcześniej
czy później z reguły przychodzą.
Nie ma w tym nic nadzwyczajnego.
Myślałam, że chcesz wiedzieć,
kto jest mordercą?
Przecież już złapaliśmy mordercę.
No tak, nawet dwóch, ale tylko
jedna osoba mogła zamordować.
I wszystko wskazuje na to, że
osobą, która zabiła, jest…
Jest Hanna Bogucka.
Strzelałeś.
Strzelanie dobre jest dla hazardzisty.
To skąd wiesz?
Pamiętasz to pierwsze spotkanie
z panią Bogucką?
Jak tylko weszła,
wyjęła z torebki fiolkę z lekami.
Zauważyłaś?
Minox – lek na bezsenność,
oparty na benzodiazepinach.
Patolog znalazł je w ciele Wijasa.
Dlaczego od razu o tym nie powiedziałeś?
Dla sądu to marny dowód.
Ważniejsze jest DNA.
Nie no, ja lecę z tym do Baśki.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry, Iza.
Jak długo znasz tego delikwenta?
Niewiele krócej,
niż ty chodzisz po świecie.
A ilu lat trzeba, żeby zrozumieć,
jak działa głowa Henryka Mikosa?
Nie wiem, czy to w ogóle jest możliwe.
Panienki, Henryk Mikos jeszcze żyje.
I to całkiem dobrze, prawda?
Co się stało, to się nie odstanie,
ale są rzeczy, które można naprawić.
Tak? A które?
- Dzień dobry.
- Przywitaj się ładnie.
Cześć. Tak że, tak jak mówiłam, z tym
pozwem to już tylko formalność.
Mieszkanie wróci do pana
i do chłopaków.
Nie wiem, jak pani dziękować.
Tyle dobrego od człowieka…
Przecież pani nie musiała.
To mój zawód.
Jak ja się pani odwdzięczę?
Naprawdę nie trzeba.
Tak jak mówiłam, to był mój obowiązek.
A skoro syn chce zostać policjantem,
to niech ma dobry przykład.
Nie chcę być już policjantem.
- Jak to?
- W policji są fajne tylko policjantki.